Kapitel 1.
Es ist schon verrückt zu sehen, wie schnell es aus der Kontrolle gerät.  Kaum gestartet, zwei Interaktionen und es ist nicht mehr zu stoppen. 
Naja, nächster Testlauf halt. Nummer 212, oder? Nein, doch schon 214. Wie schnell die Zeit vergeht. Und alles muss man protokolieren. Aber, was soll's. Ich werde gut bezahlt. 
Damit endet mein Selbstgespräch und ich wende mich meinem Sitznachbar zu. Er arbeitet genauso wie ich an der Schnittstelle zwischen Hardware und Software. Wir waren früher beide an der gleichen Uni, sind uns aber nie begegnet, und haben uns erst hier kennengelernt. Bei Moemeli Enterprise. Schon besonders. Wir wohnten früher sogar…
Genug der Selbstgespräche, ermahne ich mich. 
„Hey, Lukas! Wollen wir jetzt los, sonst sind die Frühlingsrollen wieder leer.“, beginne ich das Gespräch.
„Ja, du hast recht.“ Und er lacht kurz auf.
Ich ziehe schon meine Jacke an, als er sagt: „Warte Andreas! Ich finde meinen Geldbeutel nicht.“
Das wäre das erste Mal, dass er ihn vergisst. Soll ich ihm helfen? Aber wie? Ihm Geld leihen, es ihm spendieren? Ihm suchen helfen? Wie würde ich reagieren, wenn er ihn schon öfter vergessen hätte? Ist das überhaupt wichtig? Was ist überhaupt relevant? Hat er mit mal geholfen, als ich mein Geldbeutel vergessen habe? Aufhören! Was soll das? Natürlich helfe ich ihm, er ist mein Freund. 
„Kann ich dir irgendwie helfen? Ich kann dir natürlich Geld leihen, aber auch beim Suchen helfen.“
„Danke. Ich schaue kurz im Auto nach. Du könntest in der kleinen Küche, neben der Kellertreppe schauen. Da war ich vorhin auch.“
„Ja. Kein Problem. Ruf mich an wenn du es findest.“
„Ja mach ich. Und sorry mit deinen Frühlingsrollen…“
Ich gehe den Flur entlang und blicke einmal nach unten. Kellertreppe. Die führt zum Keller mit den Hochleistungsrechnern. Sollen das beste Rechenzentrum auf der ganzen Welt bilden. 
Blick nach oben. Treppen. Bei Moemeli Enterprise gibt es ein paar hohe Gebäude. Alles sehr schön eingerichtet und jeder verdient sehr gut. Die Arbeitsbedingungen sind angenehm und alle haben was sie brauchen. Nur die Küche unserer Abteilung ist etwas klein geraten. Ich betrete sie und mir kommt eine Geruchswelle von aufgewärmter Lasagne entgegen, die jemand in der Mikrowelle vergessen hat. Ich schüttle meinen Kopf und blicke mich um. Kein Geldbeutel. Ich öffne die Schränke und durchsuchen die Schubladen. Nichts. 
Ich stelle meinen Rucksack ab, den ich schon die ganze Zeit mit rumschleppe. Ich kramen mein Handy raus und schreibe Lukas.  
Kein Empfang.
Drecks Küche denke ich. Wir sind in der Nähe von den besten Computer und haben hier kein Empfang. Das WLAN hier darf nur für geschäftliches benutzt werden und aus Sicherheitsgründen werden Mobile Daten automatisch deaktiviert.
Ich begebe mich nach oben und höre den Ton einer neuen Nachricht. Jep, Lukas. Er hat sein Geldbeutel gefunden.
Er steht draußen und winkt. „Hey, danke dass du mir geholfen hast.“ 
„Kein Problem. Jetzt habe ich aber Hunger.“

Sie waren leer. Kommt man auch nur ein paar Minuten zu spät, muss man damit rechnen, dass die Frühlingsrollen weg sind. Und unsere Cafeteria legt Vorspeisen leider nicht nach.
Mein wütender Blick nimmt Lukas ins  Visier, der natürlich versteht, dass ich nicht wirklich sauer bin. 
Wir nehmen uns was zu essen, bezahlen und setzten uns zu anderen, die gerade über die geplanten Verbesserungen reden. Moemeli stellt Roboter her, die im Notfall Menschen helfen sollen. So wie ein Feuerwehrmann nur aus Metall. Natürlich macht das Unternehmen noch mehr, aber unsere Abteilung fokussiert sich darauf. Noch sind keine Roboter veröffentlicht worden, weil es bei Tests zu ein paar Unfällen kommt. Außerdem sind die sehr neu. 
Die Verbesserungen sind ein großes Thema, weil sie anscheinend einen sehr großen Schritt in Richtung Verkauf ermöglichen. Es ist aber noch nicht viel bekannt, was das Ganze noch spannender macht.
Wir reden weiter und schweifen gelegentlich ab. 
„Und freut ihr euch auch schon auf den Moemeli Cup?“, fragt Paul, einer der Programmierer, mit dem auch ich viel mache.
„Oh ja sehr“, antwortete ich in die Runde und musste an letztes Jahr denken. Beim Moemeli Cup spielt jede Abteilung gegen andere in verschieden Sportarten. Die Gewinner bekommen eine kleine lustige Wandertrophäe und einen Gruppengutschein für den einen Freizeitpark. Und letztes Jahr haben wir gewonnen, nachdem wir im Basketball dominiert hatten. 
Wir unterhalten uns weiter, bis James fragt: „Hey Leute, ich gehe mir noch einen Nachtisch holen, will wer auch?“. „Ich nehme noch ein Schlüssel … äh eine Schüssel vom Pudding, bitte.“, kommt von Sarah. Bei diesem Versprecher fällt es mir siedend heiß ein: Ich habe meinen Schlüssel in der kleinen Küche in der Firma vergessen, als ich mein Handy rausgeholt habe. Mist! Da helfe ich jemanden seinen verlorenen Geldbeutel zu finden und verliere meinen Kram! Ist jetzt auch egal. Ich muss schnell zurück. 
Ich entschuldige mich, erkläre meine Situation und mache mich auf den Weg. Es sind zum Glück zu Fuß nur ein paar Minuten und ich schaffe es im Joggen sicherlich in zwei. Lukas hat netterweise noch angeboten zu helfen, aber ich habe verneint. Ich weiß ja, wo sich der Schlüssel befindet. Oder bessergesagt, wo er sich befinden sollte.

Mein Schlüssel in der Firma zu verlieren ist nicht wirklich möglich, weil es viele Überwachungskameras gibt. Und es wurde hier noch nie was geklaut, weil einfach keiner einen Grund hätte. Dennoch kann leicht mal was verschwinden, in dem es einfach von jemanden wo anders hingelegt wird. Bei meinem Schlüssel wäre das ein Problem, weil da nicht nur mein Wohnungsschlüssel dran ist, sondern auch der Chip, um in die Firma zu kommen. Bei Verlust kann es schnell teuer werden.
Da sehe ich das Gebäude. Ich befinde mich gerade auf dem Parkplatz, als ich bisschen weiter weg plötzlich drei komisch gekleidete Leute sehe. Sie alle tragen einen schwarzen Anzug mit Kapuze, die ihren Kopf komplett verdeckt. Um den Kopf befindet sich zusätzlich eine Art Nebel und hüllt sie ein. Was das Ganze noch unheimlicher macht, ist der Fakt, dass ihre Köpfe komisch hin und her zucken. Sie laufen zum Glück nicht in meine Richtung, trotzdem ducke ich mich lieber hinter ein Auto. Sie verschwinden hinter einem Nachbargebäude. Ich warte noch eine Minute und mache mich dann auf dem Weg zur Tür. Komische Leute denke Ich. Was die hier treiben? Und warum so gekleidet? Sind die bei uns eingebrochen, und der Nebel dient als Maske? Aber warum Nebel? Und warum zucken deren Köpfe so komisch?
Ein paar Meter vor der Tür, erkenne ich, dass sie offen ist. In dem Moment fällt mir ein, dass ich gar nicht reinkommen wäre ohne Chip. Ich trage den ungern bei mir, sondern lieber am Schlüssel. Jetzt ist die Tür zum Glück offen. Da stoppe ich aber. Eigentlich sollte nach keiner Schließung innerhalb von 45 Sekunden ein Alarm ausgelöst werden. Ich stehe noch für ein paar Sekunden verwundert vor der Tür. Immer noch kein Alarm. Auch die Lampe über der Tür leuchtet nicht. Ich betrete dann das Gebäude.
Innen ist irgendwas anders. Ich weiß nur nicht gerade was. Die hässlichen Kunststatuen in der Eingangshalle sind leider noch da. Scherz beiseite, irgendwas ist hier faul. Und da fällt es mir auf: Jegliche elektronische Lampe ist aus. Die Deckenlampen, Aufzug, selbst die Uhr ist stehengeblieben. Stromausfall? Das kann eigentlich nicht sein. Wir haben hier mehrere Notstromgeneratoren. Vielleicht wurde einfach der Stromausfall noch nicht bemerkt und die Maschinen sind nicht von allein angegangen.
In diesem Augenblick kommt der nette Frederick von einer anderen Abteilung auf mich zu gerannt. Er sieht gerade gar nicht nett aus. 
„Andreas! Weißt du was hier los ist? Der ganze Strom ist weg und die Generatoren starten nicht von allein!“
„Nein, tut mir leid, ich bin gerade erst wieder gekommen, weil ich etwas vergessen habe. Und die Tür war sogar offen.“
„Die Haupttür hier? Wie kann das denn sein? Da kann ja jeder einfach rein und raus latschen…“
„Ich weiß auch nicht wie. Die Tür war offen und ist weder von allein zugegangen noch hat der Alarm gestartet. Das liegt wahrscheinlich am Stromausfall.“
„Ja, aber siehst du die anderen Gebäude? Dort ist Licht an. Wir sind das einzige Gebäude ohne Strom gerade.“
„Du meinst, weil alle Gebäude den gleichen Strom beziehen, haben wir hier es mit Sabotage zu tun?“
„Ja, das befürchte ich. Wo ist eigentlich unser Sicherheitsmann? Sollte er nicht hier unten aufpassen?“
„Keine Ahnung. Die Rechner unten sind jetzt aus, oder was?“
„Ja. Sollten sie. Wenn das an die Presse kommt, dass wir noch nicht mal für Strom sorgen können, werden unsere Roboter niemals in die Produktion gehen. Und an die Rechner unten kommen wir auch nicht dran. Da ist diese Sicherheitstür, die automatisch sich verriegelt, sollte was ungewöhnliches passieren.“
Wie viele Sicherheitstüren gibt es da unten eigentlich? Ich habe jetzt schon von mindesten drei gehört, frage ich mich. 
„Was machen wir jetzt?“, fragt Frederick.
„Weiß nicht, wir sollten eigentlich die Leiter hier informieren, oder?“
„Ich glaube das wäre in der Tat, das Schlauste. Ich kann das machen und du suchst das, was auch immer du vergessen hast.“
„Jo, danke dir.“, antworte ich und höre noch sein „Kein Problem“, als ich mich auf dem Weg zur Küche begebe.
In der Küche angekommen fällt mir diesmal nicht als Erstes der Geruch von der Lasagne auf, sondern was ganz anderes. Ein Typ sitzt am Tisch und macht sich über die Lasagne her, während er sich Notizen in sein Notizheft macht. Ich habe ihn noch nie gesehen. Um die 40, eine Lederjacke mit Rissen, eine Narbe auf dem Gesicht, die mir sicherlich aufgefallen wäre.
Ich bin immer noch verwundert und überlege, was er hier macht, als er auf seine Uhr schaut und dann nach vorne direkt in meine Augen blickt. Grüne Augen. Das eine leicht dunkler als das andere Auge.
„Hallo Andreas. Da bist du ja.“
„Woher kennen Sie mich?“, frage ich verblüfft, als er mich so begrüßt.
„Du kannst mich Monyelta nennen. Ich habe gerade deinen und eigentlich jeden anderen Arsch gerettet.“
Monyelta steht auf und schüttelt meine Hand.
„Du hast noch immer nicht meine Frage beantwortet. Woher kenn sie mich und was machen sie hier?“
„Glaubst du, dass hier alles ist echt?“
„Äh ja… Ich bin mir ziemlich sicher, dass ich gerade mit einem Verrücktem in einer kleinen Küche stehen, der sich über eine Lasagne her macht.“
„Entschuldigung, also wegen der Lasagne. Ich hatte schrecklichen Hunger, und sie stand herrenlos einfach rum, da dachte ich…“
„Jaja, ok verstanden. Sie sind verrückt und gefräßig.“, unterbreche ich ihn, leicht genervt.
