Kapitel 1.
Es ist schon verrückt zu sehen, wie schnell es aus der Kontrolle gerät.  Kaum gestartet, zwei Interaktionen und es ist nicht mehr zu stoppen. 
Naja, nächster Testlauf halt. Nummer 212, oder? Nein, doch schon 214. Wie schnell die Zeit vergeht. Und alles muss man protokolieren. Aber, was soll's. Ich werde gut bezahlt. 
Damit endet mein Selbstgespräch und ich wende mich meinem Sitznachbar zu. Er arbeitet genauso wie ich an der Schnittstelle zwischen Hardware und Software. Wir waren früher beide an der gleichen Uni, sind uns aber nie begegnet, und haben uns erst hier kennengelernt. Bei Moemeli Enterprise. Schon besonders. Wir wohnten früher sogar…
Genug der Selbstgespräche, ermahne ich mich. 
„Hey, Lukas! Wollen wir jetzt los, sonst sind die Frühlingsrollen wieder leer.“, beginne ich das Gespräch.
„Ja, du hast recht.“ Und er lacht kurz auf.
Ich ziehe schon meine Jacke an, als er sagt: „Warte Andreas! Ich finde meinen Geldbeutel nicht.“
Das wäre das erste Mal, dass er ihn vergisst. Soll ich ihm helfen? Aber wie? Ihm Geld leihen, es ihm spendieren? Ihm suchen helfen? Wie würde ich reagieren, wenn er ihn schon öfter vergessen hätte? Ist das überhaupt wichtig? Was ist überhaupt relevant? Hat er mit mal geholfen, als ich mein Geldbeutel vergessen habe? Aufhören! Was soll das? Natürlich helfe ich ihm, er ist mein Freund. 
„Kann ich dir irgendwie helfen? Ich kann dir natürlich Geld leihen, aber auch beim Suchen helfen.“
„Danke. Ich schaue kurz im Auto nach. Du könntest in der kleinen Küche, neben der Kellertreppe schauen. Da war ich vorhin auch.“
„Ja. Kein Problem. Ruf mich an wenn du es findest.“
„Ja mach ich. Und sorry mit deinen Frühlingsrollen…“
Ich gehe den Flur entlang und blicke einmal nach unten. Kellertreppe. Die führt zum Keller mit den Hochleistungsrechnern. Sollen das beste Rechenzentrum auf der ganzen Welt bilden. 
Blick nach oben. Treppen. Bei Moemeli Enterprise gibt es ein paar hohe Gebäude. Alles sehr schön eingerichtet und jeder verdient sehr gut. Die Arbeitsbedingungen sind angenehm und alle haben was sie brauchen. Nur die Küche unserer Abteilung ist etwas klein geraten. Ich betrete sie und mir kommt eine Geruchswelle von aufgewärmter Lasagne entgegen, die jemand in der Mikrowelle vergessen hat. Ich schüttle meinen Kopf und blicke mich um. Kein Geldbeutel. Ich öffne die Schränke und durchsuchen die Schubladen. Nichts. 
Ich stelle meinen Rucksack ab, den ich schon die ganze Zeit mit rumschleppe. Ich kramen mein Handy raus und schreibe Lukas.  
Kein Empfang.
Drecks Küche denke ich. Wir sind in der Nähe von den besten Computer und haben hier kein Empfang. Das WLAN hier darf nur für geschäftliches benutzt werden und aus Sicherheitsgründen werden Mobile Daten automatisch deaktiviert.
Ich begebe mich nach oben und höre den Ton einer neuen Nachricht. Jep, Lukas. Er hat sein Geldbeutel gefunden.
Er steht draußen und winkt. „Hey, danke dass du mir geholfen hast.“ 
„Kein Problem. Jetzt habe ich aber Hunger.“

Sie waren leer. Kommt man auch nur ein paar Minuten zu spät, muss man damit rechnen, dass die Frühlingsrollen weg sind. Und unsere Cafeteria legt Vorspeisen leider nicht nach.
Mein wütender Blick nimmt Lukas ins  Visier, der natürlich versteht, dass ich nicht wirklich sauer bin. 
Wir nehmen uns was zu essen, bezahlen und setzten uns zu anderen, die gerade über die geplanten Verbesserungen reden. Moemeli stellt Roboter her, die im Notfall Menschen helfen sollen. So wie ein Feuerwehrmann nur aus Metall. Natürlich macht das Unternehmen noch mehr, aber unsere Abteilung fokussiert sich darauf. Noch sind keine Roboter veröffentlicht worden, weil es bei Tests zu ein paar Unfällen kommt. Außerdem sind die sehr neu. 
Die Verbesserungen sind ein großes Thema, weil sie anscheinend einen sehr großen Schritt in Richtung Verkauf ermöglichen. Es ist aber noch nicht viel bekannt, was das Ganze noch spannender macht.
Wir reden weiter und schweifen gelegentlich ab. 
„Und freut ihr euch auch schon auf den Moemeli Cup?“, fragt Paul, einer der Programmierer, mit dem auch ich viel mache.
„Oh ja sehr“, antwortete ich in die Runde und musste an letztes Jahr denken. Beim Moemeli Cup spielt jede Abteilung gegen andere in verschieden Sportarten. Die Gewinner bekommen eine kleine lustige Wandertrophäe und einen Gruppengutschein für den einen Freizeitpark. Und letztes Jahr haben wir gewonnen, nachdem wir im Basketball dominiert hatten. 
Wir unterhalten uns weiter, bis James fragt: „Hey Leute, ich gehe mir noch einen Nachtisch holen, will wer auch?“. „Ich nehme noch ein Schlüssel … äh eine Schüssel vom Pudding, bitte.“, kommt von Sarah. Bei diesem Versprecher fällt es mir siedend heiß ein: Ich habe meinen Schlüssel in der kleinen Küche in der Firma vergessen, als ich mein Handy rausgeholt habe. Mist! Da helfe ich jemanden seinen verlorenen Geldbeutel zu finden und verliere meinen Kram! Ist jetzt auch egal. Ich muss schnell zurück. 
Ich entschuldige mich, erkläre meine Situation und mache mich auf den Weg. Es sind zum Glück zu Fuß nur ein paar Minuten und ich schaffe es im Joggen sicherlich in zwei. Lukas hat netterweise noch angeboten zu helfen, aber ich habe verneint. Ich weiß ja, wo sich der Schlüssel befindet. Oder bessergesagt, wo er sich befinden sollte.

Mein Schlüssel in der Firma zu verlieren ist nicht wirklich möglich, weil es viele Überwachungskameras gibt. Und es wurde hier noch nie was geklaut, weil einfach keiner einen Grund hätte. Dennoch kann leicht mal was verschwinden, in dem es einfach von jemanden wo anders hingelegt wird. Bei meinem Schlüssel wäre das ein Problem, weil da nicht nur mein Wohnungsschlüssel dran ist, sondern auch der Chip, um in die Firma zu kommen. Bei Verlust kann es schnell teuer werden.
Da sehe ich das Gebäude. Ich befinde mich gerade auf dem Parkplatz, als ich bisschen weiter weg plötzlich drei komisch gekleidete Leute sehe. Sie alle tragen einen schwarzen Anzug mit Kapuze, die ihren Kopf komplett verdeckt. Um den Kopf befindet sich zusätzlich eine Art Nebel und hüllt sie ein. Was das Ganze noch unheimlicher macht, ist der Fakt, dass ihre Köpfe komisch hin und her zucken. Sie laufen zum Glück nicht in meine Richtung, trotzdem ducke ich mich lieber hinter ein Auto. Sie verschwinden hinter einem Nachbargebäude. Ich warte noch eine Minute und mache mich dann auf dem Weg zur Tür. Komische Leute denke Ich. Was die hier treiben? Und warum so gekleidet? Sind die bei uns eingebrochen, und der Nebel dient als Maske? Aber warum Nebel? Und warum zucken deren Köpfe so komisch?
Ein paar Meter vor der Tür, erkenne ich, dass sie offen ist. In dem Moment fällt mir ein, dass ich gar nicht reinkommen wäre ohne Chip. Ich trage den ungern bei mir, sondern lieber am Schlüssel. Jetzt ist die Tür zum Glück offen. Da stoppe ich aber. Eigentlich sollte nach keiner Schließung innerhalb von 45 Sekunden ein Alarm ausgelöst werden. Ich stehe noch für ein paar Sekunden verwundert vor der Tür. Immer noch kein Alarm. Auch die Lampe über der Tür leuchtet nicht. Ich betrete dann das Gebäude.
Innen ist irgendwas anders. Ich weiß nur nicht gerade was. Die hässlichen Kunststatuen in der Eingangshalle sind leider noch da. Scherz beiseite, irgendwas ist hier faul. Und da fällt es mir auf: Jegliche elektronische Lampe ist aus. Die Deckenlampen, Aufzug, selbst die Uhr ist stehengeblieben. Stromausfall? Das kann eigentlich nicht sein. Wir haben hier mehrere Notstromgeneratoren. Vielleicht wurde einfach der Stromausfall noch nicht bemerkt und die Maschinen sind nicht von allein angegangen.
In diesem Augenblick kommt der nette Frederick von einer anderen Abteilung auf mich zu gerannt. Er sieht gerade gar nicht nett aus. 
„Andreas! Weißt du was hier los ist? Der ganze Strom ist weg und die Generatoren starten nicht von allein!“
„Nein, tut mir leid, ich bin gerade erst wieder gekommen, weil ich etwas vergessen habe. Und die Tür war sogar offen.“
„Die Haupttür hier? Wie kann das denn sein? Da kann ja jeder einfach rein und raus latschen…“
„Ich weiß auch nicht wie. Die Tür war offen und ist weder von allein zugegangen noch hat der Alarm gestartet. Das liegt wahrscheinlich am Stromausfall.“
„Ja, aber siehst du die anderen Gebäude? Dort ist Licht an. Wir sind das einzige Gebäude ohne Strom gerade.“
„Du meinst, weil alle Gebäude den gleichen Strom beziehen, haben wir hier es mit Sabotage zu tun?“
„Ja, das befürchte ich. Wo ist eigentlich unser Sicherheitsmann? Sollte er nicht hier unten aufpassen?“
„Keine Ahnung. Die Rechner unten sind jetzt aus, oder was?“
„Ja. Sollten sie. Wenn das an die Presse kommt, dass wir noch nicht mal für Strom sorgen können, werden unsere Roboter niemals in die Produktion gehen. Und an die Rechner unten kommen wir auch nicht dran. Da ist diese Sicherheitstür, die automatisch sich verriegelt, sollte was ungewöhnliches passieren.“
Wie viele Sicherheitstüren gibt es da unten eigentlich? Ich habe jetzt schon von mindesten drei gehört, frage ich mich. 
„Was machen wir jetzt?“, fragt Frederick.
„Weiß nicht, wir sollten eigentlich die Leiter hier informieren, oder?“
„Ich glaube das wäre in der Tat, das Schlauste. Ich kann das machen und du suchst das, was auch immer du vergessen hast.“
„Jo, danke dir.“, antworte ich und höre noch sein „Kein Problem“, als ich mich auf dem Weg zur Küche begebe.
In der Küche angekommen fällt mir diesmal nicht als Erstes der Geruch von der Lasagne auf, sondern was ganz anderes. Ein Typ sitzt am Tisch und macht sich über die Lasagne her, während er sich Notizen in sein Notizheft macht. Ich habe ihn noch nie gesehen. Um die 40, eine Lederjacke mit Rissen, eine Narbe auf dem Gesicht, die mir sicherlich aufgefallen wäre.
Ich bin immer noch verwundert und überlege, was er hier macht, als er auf seine Uhr schaut und dann nach vorne direkt in meine Augen blickt. Grüne Augen. Das eine leicht dunkler als das andere Auge.
„Hallo Andreas. Da bist du ja.“
„Woher kennen Sie mich?“, frage ich verblüfft, als er mich so begrüßt.
„Du kannst mich Monyelta nennen. Ich habe gerade deinen und eigentlich jeden anderen Arsch gerettet.“
Monyelta steht auf und schüttelt meine Hand.
„Du hast noch immer nicht meine Frage beantwortet. Woher kenn sie mich und was machen sie hier?“
„Glaubst du, dass hier alles ist echt?“
„Äh ja… Ich bin mir ziemlich sicher, dass ich gerade mit einem Verrücktem in einer kleinen Küche stehen, der sich über eine Lasagne her macht.“
„Entschuldigung, also wegen der Lasagne. Ich hatte schrecklichen Hunger, und sie stand herrenlos einfach rum, da dachte ich…“
„Jaja, ok verstanden. Sie sind verrückt und gefräßig.“, unterbreche ich ihn, leicht genervt.
„Ok, es wird schwieriger als ich dachte. Also: Wir leben alle in einer Simulation und werden ausgenutzt für die Forschung.“
„Ja und wir sind alle nur Gehirne in Tanks kontrolliert von Computern.“, entgegne ich genervt.
„Du glaubst mir nicht. Außerdem sind wir nur Dateien, oder so was ähnliches zumindest.“
„Ich glaube dir in der Tat nicht, weil es eine Schwachsinns Vorstellung ist, ok?“
„Hörzu, du hast dich heute, als Lukas sein Geldbeutel gesucht hat, gefragt, ob du ihm helfen sollst, ob er dir schonmal geholfen hat, dann hast du gedacht, dass es doch egal sei, weil er dein Freund ist. Das wird alles gespeichert und ich habe Zugriff. Sie sind nicht gerade glücklich. Ich muss jetzt gehen.“
„Was? Woher weißt du das? Und wer sind ‚sie‘?“
„Hier hast du ein USB-Stick mit Beweisen. Du findest mich, wenn du weitere Fragen hast. Ich empfehle dir sehr ihn dir anzuschauen.“
„Aber warum?“
„Weil…“ und er machte eine kurze Pause, „Weil ich es nicht beenden kann. Du aber schon.“
„Und was waren das für Notizen?“, frage ich, aber er ist schon auf dem Weg nach draußen.

Kapitel 2
„Herzlich Willkommen zur etwas spontanen Versammlung, aber wir haben Neuigkeiten.“, begann Ralph, der Leiter von diesem Gebäude und ein recht hoch Angestellter, muss also wichtig sein, wenn er geschickt wird, denke ich.
„Gestern wurde ihr nach euer Mittagspause nach Hause geschickt, weil alle Systeme hier außer Betrieb waren. Die Ursache dafür beträgt eine Überlastung der Rechner. Wir wissen leider nicht genau, was die Überlastung ausgelöst hat, und es ist uns ein Rätsel, weil es eigentlich nichts gäben könnte, was einfach mal die leistungsstärksten Computer auf der Welt überfordert. Es kam nichts zu Schaden und ihr könnt normal weiterarbeiten. Sollte es nochmal zu so einen Zwischenfall kommen, sehen wir uns gezwungen Maßnahmen zu ergreifen und die Arbeitsplätze inklusive deren Computer zu durchsuchen. Solltet ihr Fragen haben, wendet euch gerne an mich. Vielen Dank für eure Aufmerksamkeit und stay safe.“
Klatschen.
‚Stay safe‘ Das ist unser Firmenmotto. Passt aber auch irgendwie. Nun geht es wie immer an die Arbeit. Heute stehen weitere Tests an und ein Meeting, bei dem die ersten Features der Verbesserungen veröffentlicht werden. 
Die Testläufe waren wie immer, gibt man dem Roboter die Hand und hält lange fest und dreht sie dabei, dreht er durch. Wir wissen nicht ganz warum, aber es ist nicht gut, wenn er die Hand absprengt. Ob solche Roboter auch im Krieg kämpfen könnten? 
Wir kommen aber trotzdem gut voran und haben beim Meeting auch was zu zeigen.
Endlich wird jetzt erzählt was so neu sein wird.
Wir erfahren aber nur die erste Welle von Verbesserungen. Und sie werden uns mit einer sehr langen Präsentation vermittelt. Aber immerhin ist die Präsentation interessant, weil man auch erfährt, was die anderen so gemacht haben. Wir stellen auch unseren Fix vor, dass der Roboter nicht sofort durchdreht, und bekommen Applaus.
Und dann erinnere ich mich wieder an den USB-Stick. Der Präsentator, ich glaube der heißt Alex oder so redet gerade drüber, dass die Roboter jetzt nahe zu alles speichern, um aus ihren Fehlern zu lernen, aber auch für zukünftige Situationen vorbereitet zu sein. Sowas ähnliches haben sie schon davor gemacht, allerdings nicht qualitativ genug. Da er gerade aber von Speichern von Informationen redet, fällt mir das Gespräch mit Monyelta wieder ein. Komischer Kauz. Der USB-Stick ist in meiner Hosentasche gelandet, als ich Stimmen gehört habe und zu den verwirrten Leuten, bei der Tür gegangen bin. Ich frage mich wie er es geschafft hat nicht aufzufallen.
Jetzt liegt der Stick zu Hause. Auf keinen Fall werde ich ihn einfach in mein Computer stecken. Ich habe aber mal ein Tool programmiert, was eine virtuelle Umgebung erzeugt, in der man den USB-Stick benutzt. Der Stick denkt, alles ist normal und er befindet sich in einem normalen Computer, aber Beobachter wissen, dass es nur Schein ist. Wie bei Menschen in einer Simulation. Dummer Gedanke! Wir leben in keiner Simulation.
Das Meeting geht zu Ende und die meisten sind begeistert. Wir bekamen noch weitere Informationen und es wurde auch ein neues Programm zugelassen, das die Arbeit erleichtert.
„Ähm Andreas? Du bist seit dem Meeting irgendwie komisch. Du siehst so aus als ob du die ganzen Zeit an irgendwas denkst und nicht wirklich bei der Sache bist. Versteh mich nicht falsch, aber das ist mein Eindruck.“, beginnt Lukas ein Gespräch, mit dem ich nicht gerechnet habe. Wir bauen gerade eine abgefallene Hand wieder an. 
„Ehrlich gesagt, ja du hast Recht. Ich bin bisschen neben der Spur. Ich habe gestern was herausgefunden, weiß aber nicht, ob es stimmt, und es verunsichert mich.“
„Wenn du Hilfe brauchst, bin ich für dich da.“
„Alles gut, danke. Aber jetzt gerade würde ich am liebsten weiterarbeiten und ihn zwei Stunden ist endlich Feierabend und Wochenende.“
„Ja ich freue mich auch schon. Worauf freust du dich?“
„Ach nichts Besonderes…“, lüge ich. Obwohl ich mich ja nicht wirklich freue den USB-Stick zu öffnen. Wer weiß, ob Monyelta recht hat. Er wird aber sich wahrscheinlich nur ein Spaß gemacht haben, die Tür war offen, die Gesichter den Angestellten und ihre Namen findet man im Internet schnell.
Feierabend.
Zu Hause ankommend wasche ich mir die Hände und setze mich an meine Computer. Mein Programm sollte noch funktionieren und ich starte es. Es lädt zwar ein bisschen, sieht aber gut aus. Mein Blick fällt auf eine Zimmerpflanze die dringend mal Wasser bräuchte.
‚Bing‘ Das war der Startton vom Programm. Ich hole den USB-Stick und schaue ihn mir an.
Kein Logo. Nur ein Wort eingraviert: ‚Augenfarbe‘
Als ob er wüsste, dass ich mir seine Augen genau angeschaut habe. Ich stecke den USB-Stick in meinen Computer und das Programm beginnt zu arbeiten.
Kaum zehn Sekunden später muss ich ein Passwort eingeben, um den USB-Stick zu entspeeren.
‚Grün‘
128 GB. Nicht gerade wenig, was mein Freund mir da gegeben hat. Freund. Ich lache leicht auf. Als ob ich mich so jemandem befreundet sein wollen würde.
Ein Ordner und eine Textdatei.
Die Textdatei heißt ‚informations.txt‘ und der Ordner ‚LOG_AWG#1.2.9‘
Ich entscheide mich die Textdatei zuerst zu untersuchen. Mit einem Doppelklick öffne ich sie. Sie scheint nicht viel Speicherplatz in Anspruch zu nehmen, weil sie nicht besonders viel Text hat. Nur eine IP-Adresse und langer Text von Zeichen und ein Satz ‚The log was translated to english‘. Das hier scheint also übersetzt worden sein. Aber von welcher Sprache? Mir kommt die Idee die Zeichenfolge online entschlüsseln zu lassen, weil es sehr nach einem Verschlüsseltem Satz aussieht. Nach zwei Minuten Recherche finde ich ein Tool, mit dem man einen codierten Text nach den meisten Verschlüsselungsverfahren durchsuchen kann. Ich starte die Suche und begebe mich zum Ordner.
Interessanter Name. ‚LOG‘ steht sehr wahrscheinlich für ‚Log‘, aber was AWG und die Nummern bedeuten, weiß ich nicht. Ich öffne den Orden und sehe eine normale Textdatei. Ich habe mir ehrlich gesagt mehr erhofft, aber wer weiß was ich darin alles finde. Kurzer Check von Tool eins, dass für den vorgetäuschten Computer sorgt. Alles grün. Keine versuchten Angriffe oder ähnliches. Und Tool zwei, das Entschlüsslungsprogramm arbeitet auch noch fleißig.
Die Textdatei hat genau den gleichen Namen wie der Ordner. Ich will sie öffnen, aber es dauert sehr lange. Wahrscheinlich wegen dem großen Inhalt, oder es passiert gerade was in meinem Computer. Nach einer weiteren Minute ist immer noch nichts passiert und meine Maus lässt sich nicht mehr bewegen. Großartig, denke ich. Wahrscheinlich ist doch ein Schadprogramm durchgedrungen. Da aber öffnet sie sich und alles läuft wieder. Ein kurzer Blick zu meinem Tool, alles gut. Zum Glück. Dann schauen wir mal, was hier so steht.
Ganz oben steht auf Englisch: ‚Log for Andreas.Klenning_10121992#567194‘. Dann eine Zeile, wieder mit dem Hinweis, dass alles übersetzt wurde und teils unvollständig sei.
Da steht mein Name und dann mein Geburtsdatum, der 12. Oktober 1992. Die Zahl dahinter sagt mir nichts. Aber mein Name und mein Geburtstag herauszufinden ist kein Hexenwerk. Aber die Zeilen unter dem Hinweis beunruhigen mich.
Da steht im Klartext jeder einzelne Gedanke, den ich gedacht habe und alles, was ich gesagt habe. Außerdem wie ich mich gefühlt habe und was ich gespürt habe, und jeweils noch passend zu meinen anderen Sinnen. Die erste Log Zeile muss sich auf Mittwoch beziehen und die letzten Zeilen auf Donnerstagmittag, kurz bevor ich die Cafeteria betrete. Und da stehen tatsächlich meine Gedanken, mein Gespräch mit Lukas...  
Die letzte Zeile beinhaltet nur die Wörter ‚powered by XXX‘ Irgendjemand scheint wirklich alles zu dokumentieren, was ist wenn Monyelta recht hatte. So langsam kommt mir der Gedanke nicht so dumm vor. Trotzdem ist das absurd. Aber hier habe ich es schwarz auf weiß. Oder bessergesagt weiß auf schwarz, weil ich Dark Mode anhabe, aber egal.
Ich kehre erstmal wieder zur anderen Textdatei zurück und gebe die IP-Adresse als Website ein. Sie führt mich auf eine Website mit nur einem Feld, wo man was eingeben kann und ein Button mit der Aufschrift ‚Open (1 try only!)‘ Nur ein Versuch also was auch immer zu öffnen. Natürlich werfe ich ein paar Blick auf den Code, der aber keinerlei Informationen hergibt, was das Passwort sein könnte. Nun gilt meine gesamte Aufmerksamkeit dem Entschlüssler.
 Noch kein Ergebnis.
Und dann plötzlich, als ich gerade aufstehen wollte, bekomme ich eine Liste mit möglichen Klartexten. Alle klingen komisch. Alle bis auf einen sind keine Sätze mit Wörtern. Nur der eine, der fällt auf.
‚Light glaced end lou till oxperience boving mictures’
Was zum Teufel? Das ist auch nicht wirklich ein richtiger Satz. Es müsste zum Beispiel ‚glazed‘ heißen und das ist nicht der einzige Fehler. Das kann nur ein normaler Satz sein mit vertauschten Buchstaben. Ich nehme mir einen Zettel und schreibe den Satz hin, aber lasse die ersten Buchstaben weg. Und da fällt es mir auf.
‚Right placed and you will experience moving pictures.’ Soll es heißen. Die einzigen bewegten Bilder, sehe ich im Fernsehen, aber wer schaut heutzutage noch Fernsehen und auf Streamingdiensten und YouTube. In richtiger Reihenfolge könnten die falschen Buchstaben einen YouTube-Link bilden. Dann mal an die Arbeit.
Ich schreibe schnell ein Python Skript, was alle Möglichkeiten ausprobiert und probiert den Inhalt der Website zu bekommen. Der wird gefiltert, um zu schauen, ob es ein dazugehöriges Video gibt. Wenn ja, wird der Link ausgegeben.
Nach nur ein paar Sekunden habe ich einen Link vor mir. Ich klicke ihn an.
Schwarzer Hintergrund für 10 Sekunden und Gitarrenmusik. Das war alles? Ich überlege schon ob die Noten der Musik was mit dem Passwort zu tun haben, als ich auf die Idee komme Untertitel anzumachen. Eine sehr gute Entscheidung.
Die Untertitel zeigen ab der dritten Sekunde was an. Bis fast zum Ende steht da nur eine Zeile mit kryptischen Buchstaben:
J01Makmd).Ap?-_oY1
Das könnte das Passwort sein. Es könnte aber auch noch verschlüsselt sein. Ich frage mich, was ist, wenn ich die Website auf einem anderen Gerät öffne. Ich starte einen zweiten Laptop, ebenfalls mit meinem Sicherheitsprogramm und gebe die gleiche IP-Adresse ein. Aber nichts, da ist nur eine weiße Website. Sonst nichts. Auch in den Dateien ist nichts. Das heißt ich habe wirklich nur diesen einen Versuch. 
Ich probiere noch für 10 Minuten den Text zu entschlüsseln oder irgendwas Sinnvolles herauszubekommen. Aber ich finde nichts.
Na gut, denke ich. Was solls. Ich gebe den Text in das eine Feld ein und drücke auf den blauen Knopf.
Loading…
 Alles verschwindet und die Seite wird weiß. Mist! Dann war es doch falsch, denke ich. Dann aber lädt sich eine Datei herunter. Aber auch auf dem anderen Computer und auf meinem Handy… Scheiße, Scheiße, Scheiße. Jetzt habe ich irgendeinen Virus von einem Verrückten auf jedem Gerät. Obwohl, wenn er wirklich mir einen Virus geben will, hätte das mit Passwort gar nicht sein müssen, oder? Jetzt ist es eh zu spät. Was solls. 
Ich suche die Datei auf meinem Computer und finde sie schließlich, nicht bei den Downloads, sondern bei meinen wichtigen Dokumenten im Ordner, der passwortgeschützt ist, oder sein soll.
Die Datei heißt contact_me. Und die Dateiendung ist unbekannt. Laut meinem Computer gibt es bei dieser Datei keine Dateiendung. Ich runzele mit meiner Stirn und überlege, wie ich sie öffnen soll. Dann entscheide ich mich einfach als txt zu öffnen.
Nur eine lange Zahl.
Oder… eine Telefonnummer! Es würde passen.
Ich wähle die Telefonnummer und nach ein paar Sekunden höre ich eine Computerstimme:
„Sie sind mit HamburgMedia verbunden. Ihr Telefonanbieter. Die besten Deals und die besten Preise! Wir stellen sie sofort durch zum Kundensupport, bitte einen Augenblick Geduld.“
Ernsthaft?! Da gebe ich mir so viel Mühe nur um einen Telefonanbieter anzurufen?  Mittlerweile ertönt jetzt Geigenmusik. Das muss ein Streich gewesen sein…
Noch nie so schnell so viel Lebenszeit verschwendet.
Bei diesem Gedanken wird die fröhliche Geigenmusik plötzlich leiser. Und eine Stimmt ertönt.
„Morgen. 16 Uhr. HafenCity. Lighthouse Zero”
Aufgelegt.
War das Monyelta? Es ging so schnell und ich konnte kaum die Stimme erkennen. 
Es war unwahrscheinlich der wirkliche Telefonierter. Sondern Monyelta, der wieso auch immer so viel Ablenkung und Rätsel um die Sache macht. 
Ich will nochmal die Nummer anrufen, aber diesmal höre ich nur ein „Diese Nummer ist zurzeit nicht vergeben.“
Dann treffe ich mich morgen wohl um 16 Uhr beim Hafen mit einem Verrückten, der allerdings Beweise hat, dass wir in einer Simulation leben. Ich habe so einige Fragen.
Was soll ich mitnehmen? Irgendwas mit dem ich mich wehren kann? Falls er wirklich verrückt ist und mich angreift? Den USB-Stick auf jeden Fall.
Und jetzt recherchiere ich, was so andere im Netz glauben, zum Thema wir leben in einer Simulation.
Nach grob zwei Stunden, hatte ich erstmal genug. Laut ein paar Wissenschaftler sei die Wahrscheinlichkeit, dass wir in einer Simulation leben 50%.
Angebliche Beweise wären zum Beispiel, dass Licht die maximale Geschwindigkeit ist, weil die Computer der Kreaturen, die uns gefangen halten, nicht mehr leisten können. Oder, dass unseren simplesten Entscheidungen mit Ja oder Nein vereinfacht werden können, was beweisen soll, dass wir in einer Simulation leben, weil im Computer ja auch alles mit 1 und 0 definiert wird. 
Ich finde beide Beweise schwachsinnig. Kreaturen die sowas wie die Erde simulieren, sollten ja wohl starke Computer haben mit einer sehr guten Rechenleistung. Und der zweite Beweis ist noch schlimmer, weil wer sagt, dass deren Computer auch auf 1 und 0 basieren? Die können genauso gut ein ganz anderes System haben. 
Aber da fällt mir was auf. Wenn das hier wirklich alles eine Simulation ist, warum lassen die Kreaturen, die die Simulation laufen lassen, es zu, dass wir daran denken können und sogar Beweise besitzen? Und wie ist Monyelta an die Beweise gekommen? Und was meint er mit, dass er die ganze Welt gerettet hat, oder besser gesagt die ganze Simulation. Morgen kann ich ihn das fragen. Aber bin ich dann auch nur eine Datei? Exsistiere ich gar nicht? Es gibt ja dieses berühmte Sprichwort ‚Cogito ergo sum‘. Ich denke, also bin ich. Ich denke gerade sehr wohl. Oder ist das nur einer Illusion. War René Descartes dann nicht auch nur simuliert? Wie lange läuft schon die Simulation?
Denke ich nur, dass ich bin? Ist sein nicht relativ? Bin ich, weil ich denke oder ein Mensch bin? Ein toter Mensch ist ja nicht mehr, er kann auch nicht mehr denken. Heißt es, dass wenn ich denke, dass ich dann bin? Aber wenn ich jetzt gerade denke, aber nicht bin, weil das nur eine Simulation ist, denke ich dann, dass ich denke?
Ich wollte gerade mir, was zu essen machen, als ich ein Klopfen höre. Kommt es von meinem Fenster oder von der Tür? Vor dem Fenster ist niemand. Vor der Tür, aber stehen die Gestalten. Die, die auch bei der Firma waren. Schwarzer Mantel, Nebel… gruselig.
Sie stehen zu dritt vor meiner Tür und schauen gerade aus. Sie zucken so wie letztes Mal.
Und da höre ich ein ‚Pling‘, was von meinem Handy aus kommt. 
‚Flieh!‘
Das hat mir jemand geschrieben. Wer weiß ich nicht, aber er weiß, dass ich gerade Besuch bekomme. Der laut ihm nicht gerade freundlich ist.
Weiteres Klopfen, stärker.
Ich packe schnell mein Handy und mein Computer in einen Rucksack, schnappe eine Flasche und meinen Schlüssel, und mache das Fenster auf der anderen Seite auf. Ich probiere so leise wie möglich auf dem Boden zu landen. Mein Fenster probiere ich noch zuzuziehen, was von außen schwer ist, und fange an zu rennen.
Ich fliehe so, wie mir empfohlen wurde. Wohin weiß ich nicht. Aber lieber schnell weg.
Kapitel 3
Ich laufe zur nächsten Bushaltestelle, steige ein und fahre weg.
Das kann kein Zufall sein. Zuerst sehe ich diese komischen Gestalten bei der Firma und später treffe ich Monyelta, der mir was über Simulationen erzählt. Dann schaue ich mir seine Beweise an, und bekommen Besuch von genau diesen Gestalten. Sind das die Kreaturen, die die Simulation kontrollieren, aber wie und wieso sind sie dann da? Ist nicht der Sinn einer Simulation, dass sie unberührt von äußeren Einflüssen läuft?
Nach 20 Minuten steige ich aus und fahre mit einem Zug weiter. 
Wie haben die mich überhaupt gefunden? Sind die mir gefolgt oder können die mich irgendwie tracken?
Endstation. Hier muss ich aussteigen. Ich packe meinen Rucksack und blick durchs Fenster und sehe direkt vor mir die Gestalten. Sie sind wieder zu dritt. Sie haben mich gefunden. Noch sind sie 10 Meter entfernt, sehen aber den einfahrenden Zug und begeben sich in meine Richtung.
Ich renne schnell zu einer anderen Tür am anderen Ende des Zuges.
Der Zug öffnet die Türen. Ich kann hier nicht raus. So viel steht fest.
Und dann erscheint meine Rettung. Eine Notluke auf dem Zugdach öffnet sich und eine Hand kommt mir entgegen.
Instinktiv greife ich zu und werde kraftvoll nach oben gezogen.
Oben blickt mich eine Frau an, ungefähr Monyeltas Alter. 
„Verschwinde hier! Sofort! Ich lenke sie ab!“, sagt sie, während sie mir ein Gerät in die Hand drückt. Ein GPS-Tracker.
„Wer sind sie?“, frage ich.
„Folge dem Signal und beeile dich, ok?“, befiehlt sie mir und ignoriert meine Frage.
„Aber?“
„Nix aber, lauf!“, mit diesen Worten schubst sie mich vom Zug und ich lande, zwar auf meinen Beinen, unsanft auf dem Grasboden. Hinter mir ist der Zug und dann der Bahnsteig, auf dem die Gestalten mich gerade suche. Ich blicke mich um und klettere über den Zaun.
Ich befinde mich in einem Industriegebiet, sehe aber niemanden. Ich überquere das Gelände und gelange zu einem Tor. Scheint nicht besetzt zu sein. 
Ich klettere über die Schranke und gelange in die Freiheit.
Dem GPS-Signal folgen.
Über diese Brücke und dann links. Insgesamt bin ich 1 Kilometer und 700 Meter entfernt.
Das Ziel liegt auch im Hafen, aber nicht beim abgemachten Treffpunkt. Es liegt ein bisschen weiter in der Stadt, auf einer Brücke.
Der Weg ist kein Problem und ich treffe auch keine komischen Gestalten.
Noch 200 Meter. Ich werde nervöser. Was wird mich erwarten? Monyelta oder jemand oder was ganz anderes?
Ich sehe die Brücke, auf der Brücke ist niemand, der so scheint, als ob er Beweise hätte das alle in einer Simulation leben.
Trotzdem begebe ich mich auf die Brücke und blicke mich um.
„Hey!“
Habe ich da gerade ein leises ‚Hey‘ gehört? Aber von wem?
„Hier!“
Das kommt von unter der Brücke. Ich gehe von der Brücke runter und sehe auf einem Weg, der unter der Brücke langführt, tatsächlich Monyelta stehen. Ich laufe langsam zu ihm.
„Hallo. Was wird das? Was war das vorhin?“, beginne ich das Gespräch.
„Das vorhin, einmal die Kreaturen vor deiner Wohnung und auf dem Bahnsteig, waren die, die die Simulation erstellt haben. Oder zumindest die, die geschickt werden, um solche Arbeiten zu erledigen.“
„Was für Arbeiten?“
„Menschen aus dem Weg schaffen.“
„Ermorden?“
„So in der Art.“
„Aber könnten sie nicht einfach die Datei, die uns repräsentiert löschen oder einfach dafür sorgen, dass wir uns zum Beispiel selbst umbringen?“, frage ich und ich finde gleichzeitig den Gedanken komisch, dass jemand bestimmten könnte, ob ich mich danach fühle Selbstmord zu machen.
„Genau das ist ja deren Problem. Sie haben die Kontrolle verloren. Nimm das, hier sind noch mehr Beweise drauf.“, erklärt er hektisch und drückt mir einen weiteren USB-Stick in die Hand.
„Wie kann man die Kontrolle bitte schön verlieren? Wie geht denn das?“
„Pst! Nicht so laut! Was wichtig ist, dass du den Leuten erzählen sollst, dass wir in einer Simulation leben! Du wurdest auserwählt! Claire und ich werden dir natürlich helfen.“
„Claire ist die, die mich vorhin gerettet hat?“
„Ja. Claire …“
Doch er sollte nicht mehr seinen Satz beenden. Eine riesige Explosion reißt und von den Füßen und Trümmer von der Brücke fallen auf uns. Mit einem Hechtsprung wirft mich Monyelta zu Boden und rettet damit sein und auch mein Leben, als weitere Teile den Boden treffen. Passanten oben schreien auf.
Eine weitere Explosion.
Und dann sehe ich sie. Die drei Gestalten, die mich verfolgen. Sie rennen auf uns zu.
„Scheiße.“, murmel ich. „Komm Monyelta wir müssen hier weg!“
Er will gerade antworten und sich aufrappeln, als ein weiterer Schuss ihn trifft und er zu Boden sackt.
„NEIN!“
Sein Kopf schaut mich an und er zeigt mit seinem Kopf auf den kommenden Bus. Ich soll fliehen, aber ihn hierlassen? Als ob er meine Gedanken gelesen hätte, nickt er und lächelt. 
Ich drehe mich um und sprinte um Bus. Ich springe rein und höre dann einen Aufschrei. Ich drehe mich nicht um, aber alle der Leute im Bus kreischen auf. Mit dem Bus fahre ich davon.
Ich fasse nochmal in meinen Gedanken mein Gespräch mit Monyelta zusammen. Anscheinend leben wir in einer Simulation, die von Kreaturen erstellet wurde, wieso auch immer, aber die jetzt die Kontrolle verloren haben und mich und Monyelta und vielleicht auch Claire jagen. Was ist eigentlich mit Claire? Und was ist mit Monyelta? Ist er tot? Und wohin soll ich jetzt fahren?
Ich bleibe bis zur Endstation im Bus und gehe dann in ein Hotel. Im Zimmer angekommen schließe ich die Tür ab. 
Ich soll also der ganzen Welt erklären, dass wir in einer Simulation leben und habe nur den USB-Stick von heute und den älteren, mit Beweisen, die mir kaum was aussagen. Aber mal schauen was da so drauf ist. Vielleicht was Hilfreiches.
Ok, ok. Der zweite USB-Stick ist schonmal vielsagender. Ich treffe auf viel Dokumentation und Notizen die wahrscheinlich von Monyelta stammen. Auch ein paar Beweise wie Messungen und Videos. 
Und dann sehe ich was Unglaubliches. Ein Programm, mit dem man angeblich die Logs von den Kreaturen lesen kann! Das wäre ja der Hammer und sicherlich beweisend genug. Hat ja auch mich überzeugt. Ich muss es ausprobieren!
Ich starte es und bin überwältigt. Ich kann in den Logs nach Personen oder sonstigen Suchen. Ich gebe meinen Namen. 
Zu viele Ergebnisse.
Noch Hamburg dazu und ich sehe die Log Nachrichten, die mich betreffen. Und siehe da. Tatsächlich meine Gedanken und Gefühle von heute.
Erschöpft lege ich mich ins Bett und schlafe ein.
In meinen Träumen begegne ich den Gestalten und über mir sind explodierende Brücken, während Züge links und rechts an mir vorbeifahren.
Kapitel 4
Ich wache mit Rückenschmerzen auf und bekomme einen Schwindelanfall, als ich aufstehe. 
Ich lasse den gestrigen Tag vor meinen Augen revidieren. 
Erstmal jetzt runter zu Rezeption, denke ich und verabschiede mich und verlasse das Hotel. 
Draußen angekommen blicke ich mich um und mir fällt auf, dass ich keine Ahnung habe, wo ich bin. Da ist eine Bushaltestelle, mit der ich wahrscheinlich angekommen bin. Ist es schlau, wenn ich zu meiner Wohnung gehe? Oder lieber nicht mehr dorthin zurück?
Ich muss was frühstücken. Ich setzte mich in den nächsten Bus und fahre in die Innenstadt. Dort hole ich mir was vom Bäcker und begebe mich zu einem Park.
Wie kann man am besten die Welt überzeugen, dass man in einer Simulation lebt? Ich habe ein paar Beweise. Aber leicht wird es nicht.
Wo werden am schnellsten Verschwörungstheorien geglaubt? Das Internet. Also erstelle ich mir neue Accounts, mit dem gleichen Namen „Kharempani“. Ich suche auf diversen online Diensten nach „Simulation“ oder „Leben in Simulation“ und treffe auf ein paar interessante Gruppen oder Bereiche, wo genau das diskutiert wird. 
Ich lese während dem Frühstück durch deren Chatverläufe. Und verstehe wie die denken.
Wie kann ich sie jetzt aber mit meinen Beweisen überzeugen und wie kann ich neue ins Boot holen? Was bringt es aber überhaupt, wenn alle wissen, dass sie in einer Simulation leben? Sie könnten ein „normales“ Leben führen. Und was ist eigentlich mit den Kreaturen? Muss ich weiter fliehen?
Ich entscheide mich einfach eine simple Nachricht zu schreiben.
„Leute. Ich habe echte Beweise. 12 Uhr. Link zum Live-Stream: “ Und dann ein Link zu einer Livestreamplattform, bei der ich eine kleine Vorführung geben will.
Die ersten Antworten kommen.
„Jaja, träum weiter.“, oder ähnliche Kommentare.
Aber auch solche wie: „Ok. Bin gespannt.“
Ich esse auf und mache einen kleinen Sparziergang. Um 12 Uhr setzte ich mich in einen Park, der wenig besucht wird und starte den Live-Stream.
Die ersten Zuschauer kommen rein. Nicht viele, aber mehr als ich gedacht habe.
„Wann geht’s los?“
„Worauf wartest du?“
Solche Nachrichten erscheinen auf meinen Bildschirm. Um 12 Uhr und 5 Minuten fange ich an zu reden. Ich will nicht viel sagen, sondern eher viel zeigen und frage in die Runde: „Ich brauche einen Freiwilligen. Irgendwer?“
Ein paar Leute hätten Lust, und ich entscheide mich für Krygy7ULTRA. Keine Ahnung warum.
„Ok. Wäre es ok, wenn ich einen Call starte mit uns beiden?“
„Jo“
Ich starte einen Call, bei dem der Streamer mit einem Zuschauer reden kann und die anderen zuhören können.
„Denke bitte an eine Zahl zwischen 1 und 20 Millionen.“
„Ähm ok.“ Jetzt höre ich das erste Mal seine Stimme. Um die Mitte 20.
„Ja ich habe eine.“
„Gut.“, sage ich und suche in der Zwischenzeit in dem Programm von dem USB-Stick nach seinem Benutzernamen. Es gibt nur ein Ergebnis. Ich öffne sein Log und ich sehe in der Tat eine Zahl.
„War deine Zahl die 7902513?“
„What the fuck! Ja! WIE?”, kommt es von der anderen Seite.
Ich erkläre, das Programm mit dem Log und den Zusammenhang mit der Simulation. Über Monyelta oder Claire sage ich nichts.
Mir glauben noch nicht alle, also wiederhole ich das ganze ein paar Mal. Die Zuschauerzahlen steigen.
„Woher wissen wir, dass das nicht alles Leute sind, die das Extra machen und du uns nur verarscht.“, kommt eine Chatnachricht.
„Ihr wisst es nicht, ich kann es mit dir auch gerne machen.“, antworte ich und wiederhole es noch ein weiteres Mal mit ihm. Ganz unrecht hat er aber nicht. Ich müsste es für jeden zugänglich machen. Als Website? Problem ist ich habe keine Ahnung von HTML und CSS und JavaScript. Aber Lukas! Ich muss ihn fragen. 
Ich beende meinen Live-stream, aber verkünde, dass es mehr geben wird. Jetzt muss ich Lukas erreichen und ihn irgendwie davon erzählen und überzeugen.
Ich frage ihn, wo er gerade ist und ob er Zeit hätte mir bei etwas zu helfen. Ich lege mein Handy weg, packe den Laptop ein und genieße die Sonne.
Fünf Minuten später antwortet Lukas. Perfekt, er hat Zeit und er schlägt ein Café vor. Da sind wir aber nicht allein. Vielleicht muss ich ihn überreden, dass wir woanders hingehen. Erstmal aber zusagen.
Ich laufe zu dem Café und sehe ihn schon, ein paar Meter von der Tür entfernt. Als ich durch ein Fenster schaue, sehe ich, dass niemand anderes gerade drinnen sitz. Komisch. Normalerweise ist das Café sehr beliebt.
„Hi! Und wie geht’s?“, fragt Lukas.
„Gut, gut. Und dir?“
„Jo. Auch gut. Du hattest eine Frage?“
„Genau. Ich bräuchte deine Hilfe. Wollen wir rein?“
Er bejaht und wir setzten uns rein. Noch ist selbst keine Bedienung zu sehen.
„Also? Was gibt’s?“
„Bevor ich dir das mit der Website erkläre, habe ich eine andere Frage.“
„Ok…“
„Glaubst du wir leben in einer Simulation?“
„Nein. Warum sollten wir?“
„Weil… Wir leben in einer Simulation…“, beginne ich, doch Lukas unterbricht mich.
„Wirklich? Dein Ernst? Bist du durchgeknallt? Oder veraschst du mich?“
„Es ist mein Ernst und ich bin nicht durchgeknallt. Hör mir zu. Ich habe sogar Beweise, hier auf diesem USB-Stick.“
„Dann bin ich ja mal sehr gesp…“, doch er kann seinen Satz nicht mehr beenden.
Eine gewaltige Explosion zerstört alle Scheiben und lässt Kuchen durch die Luft fliegen. Ich werde gegen die Wand geworfen und blicke nach draußen. Da sind sie. Wieder zu dritt. Gleiches Aussehen. Lukas wird in den Raum geworfen und landet unsanft.
Ich springe auf, besser gesagt ich stolpere nach vorne und greife Lukas unter die Arme und ziehen ihn hinter den Tresen. Er ist ohnmächtig.
„VERSCHWINDET! Und lasst andere ihn Ruhe! Was wollt ihr!“, schreie ich in die Richtung der Kreaturen.
Sie blicken mich an und einer kommt näher.
Mir reicht es. Ich hole aus und will ihm eins in seine Fresse schlagen. Wenn er überhaupt eine hat. Er weicht aber aus und zieht mir ein Bein weg. Ich fliege auf den Boden, rolle schnell zur Seite und weiche einen Tritt aus. Die anderen kommen dazu, sehe ich im Augenwinkel. Weitere Tritte, erfolgreiche. Ich versuche wegzukrabbeln, werde aber hochgehoben und gegen die Wand geworfen.
Mein Rucksack. Er wurde durch die Explosion auch durch den Raum geworfen. Ich bin nicht der Einzige, der an meinen Rucksack denkt. Die Kreaturen hole eine Waffe raus und schieße auf meinen Rucksack. Er explodiert ihn tausend Teile und ich sehe auch wie mein Laptop Funken speit und zerstört wird. Das gleiche beim USB-Stick.
Es ist alles zerstört. Alle Beweise. Eine der Kreaturen kommt auf mich zu und ich werde einfach ohnmächtig. Ich weiß nicht wieso, ich spüre keinen Schmerz. Ich falle einfach um und lande auf dem verwüsteten Boden. Und es wird dunkel.
Blaulicht und Sirenen wecken mich schließlich und ich komme zu Bewusstsein. Es ist ein bisschen dunkler draußen und ich sehe das Blaulicht flackern. Draußen stehe viele Passanten und schauen zu uns als Lukas und ich in Krankenwägen geschleppt werden und zum Krankenhaus gebracht werden. Ich werde irgendwas gefragt, doch es wird wieder alles schwarz vor meinen Augen.
