Kapitel 1.
Es ist schon verrückt zu sehen, wie schnell es aus der Kontrolle gerät.  Kaum gestartet, zwei Interaktionen und es ist nicht mehr zu stoppen. 
Naja, nächster Testlauf halt. Nummer 212, oder? Nein, doch schon 214. Wie schnell die Zeit vergeht. Und alles muss man protokolieren. Aber, was soll's. Ich werde gut bezahlt. 
Damit endet mein Selbstgespräch und ich wende mich meinem Sitznachbar zu. Er arbeitet genauso wie ich an der Schnittstelle zwischen Hardware und Software. Wir waren früher beide an der gleichen Uni, sind uns aber nie begegnet, und haben uns erst hier kennengelernt. Bei Moemeli Enterprise. Schon besonders. Wir wohnten früher sogar…
Genug der Selbstgespräche, ermahne ich mich. 
„Hey, Lukas! Wollen wir jetzt los, sonst sind die Frühlingsrollen wieder leer.“, beginne ich das Gespräch.
„Ja, du hast recht.“ Und er lacht kurz auf.
Ich ziehe schon meine Jacke an, als er sagt: „Warte Andreas! Ich finde meinen Geldbeutel nicht.“
Das wäre das erste Mal, dass er ihn vergisst. Soll ich ihm helfen? Aber wie? Ihm Geld leihen, es ihm spendieren? Ihm suchen helfen? Wie würde ich reagieren, wenn er ihn schon öfter vergessen hätte? Ist das überhaupt wichtig? Was ist überhaupt relevant? Hat er mit mal geholfen, als ich mein Geldbeutel vergessen habe? Aufhören! Was soll das? Natürlich helfe ich ihm, er ist mein Freund. 
„Kann ich dir irgendwie helfen? Ich kann dir natürlich Geld leihen, aber auch beim Suchen helfen.“
„Danke. Ich schaue kurz im Auto nach. Du könntest in der kleinen Küche, neben der Kellertreppe schauen. Da war ich vorhin auch.“
„Ja. Kein Problem. Ruf mich an wenn du es findest.“
„Ja mach ich. Und sorry mit deinen Frühlingsrollen…“
Ich gehe den Flur entlang und blicke einmal nach unten. Kellertreppe. Die führt zum Keller mit den Hochleistungsrechnern. Sollen das beste Rechenzentrum auf der ganzen Welt bilden. 
Blick nach oben. Treppen. Bei Moemeli Enterprise gibt es ein paar hohe Gebäude. Alles sehr schön eingerichtet und jeder verdient sehr gut. Die Arbeitsbedingungen sind angenehm und alle haben was sie brauchen. Nur die Küche unserer Abteilung ist etwas klein geraten. Ich betrete sie und mir kommt eine Geruchswelle von aufgewärmter Lasagne entgegen, die jemand in der Mikrowelle vergessen hat. Ich schüttle meinen Kopf und blicke mich um. Kein Geldbeutel. Ich öffne die Schränke und durchsuchen die Schubladen. Nichts. 
Ich stelle meinen Rucksack ab, den ich schon die ganze Zeit mit rumschleppe. Ich kramen mein Handy raus und schreibe Lukas.  
Kein Empfang.
Drecks Küche denke ich. Wir sind in der Nähe von den besten Computer und haben hier kein Empfang. Das WLAN hier darf nur für geschäftliches benutzt werden und aus Sicherheitsgründen werden Mobile Daten automatisch deaktiviert.
Ich begebe mich nach oben und höre den Ton einer neuen Nachricht. Jep, Lukas. Er hat sein Geldbeutel gefunden.
Er steht draußen und winkt. „Hey, danke dass du mir geholfen hast.“ 
„Kein Problem. Jetzt habe ich aber Hunger.“

Sie waren leer. Kommt man auch nur ein paar Minuten zu spät, muss man damit rechnen, dass die Frühlingsrollen weg sind. Und unsere Cafeteria legt Vorspeisen leider nicht nach.
Mein wütender Blick nimmt Lukas ins  Visier, der natürlich versteht, dass ich nicht wirklich sauer bin. 
Wir nehmen uns was zu essen, bezahlen und setzten uns zu anderen, die gerade über die geplanten Verbesserungen reden. Moemeli stellt Roboter her, die im Notfall Menschen helfen sollen. So wie ein Feuerwehrmann nur aus Metall. Natürlich macht das Unternehmen noch mehr, aber unsere Abteilung fokussiert sich darauf. Noch sind keine Roboter veröffentlicht worden, weil es bei Tests zu ein paar Unfällen kommt. Außerdem sind die sehr neu. 
Die Verbesserungen sind ein großes Thema, weil sie anscheinend einen sehr großen Schritt in Richtung Verkauf ermöglichen. Es ist aber noch nicht viel bekannt, was das Ganze noch spannender macht.
Wir reden weiter und schweifen gelegentlich ab. 
„Und freut ihr euch auch schon auf den Moemeli Cup?“, fragt Paul, einer der Programmierer, mit dem auch ich viel mache.
„Oh ja sehr“, antwortete ich in die Runde und musste an letztes Jahr denken. Beim Moemeli Cup spielt jede Abteilung gegen andere in verschieden Sportarten. Die Gewinner bekommen eine kleine lustige Wandertrophäe und einen Gruppengutschein für den einen Freizeitpark. Und letztes Jahr haben wir gewonnen, nachdem wir im Basketball dominiert hatten. 
Wir unterhalten uns weiter, bis James fragt: „Hey Leute, ich gehe mir noch einen Nachtisch holen, will wer auch?“. „Ich nehme noch ein Schlüssel … äh eine Schüssel vom Pudding, bitte.“, kommt von Sarah. Bei diesem Versprecher fällt es mir siedend heiß ein: Ich habe meinen Schlüssel in der kleinen Küche in der Firma vergessen, als ich mein Handy rausgeholt habe. Mist! Da helfe ich jemanden seinen verlorenen Geldbeutel zu finden und verliere meinen Kram! Ist jetzt auch egal. Ich muss schnell zurück. 
Ich entschuldige mich, erkläre meine Situation und mache mich auf den Weg. Es sind zum Glück zu Fuß nur ein paar Minuten und ich schaffe es im Joggen sicherlich in zwei. Lukas hat netterweise noch angeboten zu helfen, aber ich habe verneint. Ich weiß ja, wo sich der Schlüssel befindet. Oder bessergesagt, wo er sich befinden sollte.

